Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/releases.po
Languages: zh_tw

source: Release Notes
zh_tw: 版本資訊

source: [Versioning Scheme](#versioning-scheme)
zh_tw: [版本策略](#versioning-scheme)

source: [Support Policy](#support-policy)
zh_tw: [支援政策](#support-policy)

source: Versioning Scheme
zh_tw: 版本策略

source: Laravel and its other first-party packages follow [Semantic Versioning](https://semver.org). Major framework releases are released every year (~Q1), while minor and patch releases may be released as often as every week. Minor and patch releases should **never** contain breaking changes.
zh_tw: Laravel 及其第一方套件都遵守 [語義化版本](https://semver.org/lang/zh-Tw/)。框架的主要更新會每年釋出 (約在第一季)，而次版本與修訂版則可能頻繁到每週更新。此版本與修訂版 **絕對不會** 包含中斷性變更 (Breaking Change)。

source: When referencing the Laravel framework or its components from your application or package, you should always use a version constraint such as `^10.0`, since major releases of Laravel do include breaking changes. However, we strive to always ensure you may update to a new major release in one day or less.
zh_tw: 由於 Laravel 的主要更新會包含中斷性變更，因此在專案或套件中參照 Laravel 框架或其組件時，應使用如 `^10.0` 這樣的版本限制式。不過，我們也會不斷努力確保每次進行主要版本更新時，都可於一天之內升級完成。

source: Named Arguments
zh_tw: 帶名稱的引數

source: [Named arguments](https://www.php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.named-arguments) are not covered by Laravel's backwards compatibility guidelines. We may choose to rename function arguments when necessary in order to improve the Laravel codebase. Therefore, using named arguments when calling Laravel methods should be done cautiously and with the understanding that the parameter names may change in the future.
zh_tw: [帶名稱引數](https://www.php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.named-arguments)功能尚未包含在 Laravel 的向下相容性方針內。我們可能會在有必要的時候更改函式的參數名稱以改進 Laravel 的程式碼。因此，在使用帶名稱引數呼叫 Laravel 方法時應格外注意，並瞭解到引數名稱未來可能會有所更改。

source: Support Policy
zh_tw: 支援政策

source: For all Laravel releases, bug fixes are provided for 18 months and security fixes are provided for 2 years. For all additional libraries, including Lumen, only the latest major release receives bug fixes. In addition, please review the database versions [supported by Laravel](/docs/{{version}}/database#introduction).
zh_tw: 所有的 Laravel 版本都提供 18 個月的 Bug 修正，以及 2 年的安全性修正。對於其他的函式庫，如 Lumen，則只有最新的主要版本會收到 Bug 修正。此外，也請參考 [Laravel 支援的](/docs/{{version}}/database#introduction)資料庫版本。

source: Version
zh_tw: 版本

source: Release
zh_tw: 釋出日期

source: Bug Fixes Until
zh_tw: Bug 修正期限

source: Security Fixes Until
zh_tw: 安全性修正期限

source: September 8th, 2020
zh_tw: 2020 年 9 月 8 日

source: July 26th, 2022
zh_tw: 2022 年 7 月 26 日

source: January 24th, 2023
zh_tw: 2023 年 1 月 24 日

source: February 8th, 2022
zh_tw: 2022 年 2 月 8 日

source: August 8th, 2023
zh_tw: 2023 年 8 月 8 日

source: February 6th, 2024
zh_tw: 2024 年 2 月 6 日

source: August 6th, 2024
zh_tw: 2024 年 8 月 6 日

source: February 4th, 2025
zh_tw: 2025 年 2 月 4 日

source: Q1 2024
zh_tw: 2024 年第 1 季

source: August 5th, 2025
zh_tw: 2025 年 8 月 5 日

source: February 3rd, 2026
zh_tw: 2026 年 2 月 3 日

source: (*) Supported PHP versions
zh_tw: (*) 支援的 PHP 版本

source: As you may know, Laravel transitioned to yearly releases with the release of Laravel 8. Previously, major versions were released every 6 months. This transition is intended to ease the maintenance burden on the community and challenge our development team to ship amazing, powerful new features without introducing breaking changes. Therefore, we have shipped a variety of robust features to Laravel 9 without breaking backwards compatibility.
zh_tw: 讀者可能已經知道，從 Laravel 8 開始，Laravel 改為每年釋出新的主要版本。在此之前，每 6 個月都會釋出主要版本。這個改變是為了降低社群維護的負擔，並讓我們的開發團隊能想辦法在不包含中斷性更改 (Breaking Change) 的情況下繼續提供驚艷且強大的新功能。因此，我們在 Laravel 9 中，以不破壞向下相容性的前提下推出了許多強健的功能。

source: Therefore, this commitment to ship great new features during the current release will likely lead to future "major" releases being primarily used for "maintenance" tasks such as upgrading upstream dependencies, which can be seen in these release notes.
zh_tw: 因此，我們對於在目前版本中釋出新功能的承諾也將導致未來的「主要 (Major)」版本將著重於一些「維護性」的任務，如更新上游套件等，讀者稍後可以在本版本資訊內讀到。

source: Laravel 10 continues the improvements made in Laravel 9.x by introducing argument and return types to all application skeleton methods, as well as all stub files used to generate classes throughout the framework. In addition, a new, developer-friendly abstraction layer has been introduced for starting and interacting with external processes. Further, Laravel Pennant has been introduced to provide a wonderful approach to managing your application's "feature flags".
zh_tw: Laravel 10 在 Laravel 9.x 的基礎上繼續進行了諸多改進，包含在專案 Skeleton 中以及 Laravel 用來產生類別的 Stub 檔案中加上了回傳型別，並為所有引數加上型別。此外，我們還新增了一個對開發者友善的抽象層，可用來啟動與使用外部處理程序。而且，我們還推出了 Laravel Pennant，為你提供管理專案「^[Feature Flag](功能旗標)」的優質方案。

source: Laravel 10.x requires a minimum PHP version of 8.1.
zh_tw: Laravel 10.x 所要求的最小 PHP 版本為 8.1。

source: Types
zh_tw: 型別

source: *Application skeleton and stub type-hints were contributed by [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro)*.
zh_tw: *專案 Skeleton 與 Stub 的型別提示由 [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro) 參與貢獻*。

source: On its initial release, Laravel utilized all of the type-hinting features available in PHP at the time. However, many new features have been added to PHP in the subsequent years, including additional primitive type-hints, return types, and union types.
zh_tw: 在 Laravel 最初的版本中，我們使用了當時 PHP 內能用的所有型別提示 (Type-hint) 功能。不過，在接下來的幾年中，PHP 不斷推出新功能，包含原生型別的型別提示、回傳型別、等位型別 (Union Type) 等。

source: This change is entirely backwards compatible with existing applications. Therefore, existing applications that do not have these type-hints will continue to function normally.
zh_tw: 對於現有專案來說，這項更改是完全向下相容的。因此，現有專案若沒有型別提示，也能繼續正常運作：

source: *Laravel Pennant was developed by [Tim MacDonald](https://github.com/timacdonald)*.
zh_tw: *Laravel Pennant 由 [Tim MacDonald](https://github.com/timacdonald) 開發*。

source: A new first-party package, Laravel Pennant, has been released. Laravel Pennant offers a light-weight, streamlined approach to managing your application's feature flags. Out of the box, Pennant includes an in-memory `array` driver and a `database` driver for persistent feature storage.
zh_tw: 第一方套件，Laravel Pennant，現已推出。Laravel Pennant 提供了輕量、簡化的方法，能讓你管理專案的 Feature Flag。在 Pennant 中包含了現成的 `array` Driver 與 `database` Driver 可用來保存 Feature。

source: Features can be easily defined via the `Feature::define` method:
zh_tw: 使用 `Feature::define` 方法就能輕鬆定義 Feature：

source: Once a feature has been defined, you may easily determine if the current user has access to the given feature:
zh_tw: 定義好 Feature 後，可以輕鬆判斷目前使用者是否能存取該功能：

source: Of course, for convenience, Blade directives are also available:
zh_tw: 當然，為了讓開發起來更方便，我們也提供了 Blade 指示詞：

source: Pennant offers a variety of more advanced features and APIs. For more information, please consult the [comprehensive Pennant documentation](/docs/{{version}}/pennant).
zh_tw: Pennant 還提供了更多進階的功能與 API。更多資訊請參考[完整的 Pennant 說明文件](/docs/{{version}}/pennant)。

source: Process Interaction
zh_tw: 使用 Process

source: *The process abstraction layer was contributed by [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro) and [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Process 的抽象層由 [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro) 與 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Laravel 10.x introduces a beautiful abstraction layer for starting and interacting with external processes via a new `Process` facade:
zh_tw: Laravel 10.x 中推出了一個新的 `Process` Facade，這個出色的抽象層可用來啟動與操縱外部處理程序 (Process)：

source: Processes may even be started in pools, allowing for the convenient execution and management of concurrent processes:
zh_tw: 也可以使用集區 (Pool) 的方式啟動處理程序，以更方便的執行與管理平行執行的處理程序：

source: In addition, processes may be faked for convenient testing:
zh_tw: 此外，也可以模擬 Process 以方便測試：

source: For more information on interacting with processes, please consult the [comprehensive process documentation](/docs/{{version}}/processes).
zh_tw: 更多有關使用 Process 的資訊，請參考[完整的 Process 說明文件](/docs/{{version}}/processes)。

source: Test Profiling
zh_tw: 測試分析

source: *Test profiling was contributed by [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro)*.
zh_tw: *測試分析由 [Nuno Maduro](https://github.com/nunomaduro) 參與貢獻*。

source: The Artisan `test` command has received a new `--profile` option that allows you to easily identify the slowest tests in your application:
zh_tw: Artisan 的 `test` 指令有了一個全新的 `--profile` 選項，能讓你輕鬆的找到專案中最慢的測試：

source: For convenience, the slowest tests will be displayed directly within the CLI output:
zh_tw: 為了方便起見，最慢的測試會直接在 CLI 的輸出中顯示出來：

source: Pest Scaffolding
zh_tw: Pest 的 Scaffold

source: New Laravel projects may now be created with Pest test scaffolding by default. To opt-in to this feature, provide the `--pest` flag when creating a new application via the Laravel installer:
zh_tw: 現在，新建立的 Laravel 專案中可以使用 Pest 測試來 Scaffold。若要使用這個功能，請在使用 Laravel 安裝程式建立新專案時提供 `--pest` 旗標：

source: Generator CLI Prompts
zh_tw: 產生 CLI 提示字元

source: *Generator CLI prompts were contributed by [Jess Archer](https://github.com/jessarcher)*.
zh_tw: *產生 CLI 提示字元由 [Jess Archer](https://github.com/jessarcher) 參與貢獻*。

source: To improve the framework's developer experience, all of Laravel's built-in `make` commands no longer require any input. If the commands are invoked without input, you will be prompted for the required arguments:
zh_tw: 為了改進 Laravel 所提供的開發者經驗，Laravel 內所有內建的 `make` 指令現在已不再需要任何輸入。在執行這些指令時，若未提供輸入，則會被提示輸入必要的引數：

source: [Exceptions](#exceptions)
zh_tw: [例外](#exceptions)

source: Laravel and its other first-party packages follow [Semantic Versioning](https://semver.org). Major framework releases are released every year (~February), while minor and patch releases may be released as often as every week. Minor and patch releases should **never** contain breaking changes.
zh_tw: Laravel 及其第一方套件都遵守 [語義化版本](https://semver.org/lang/zh-Tw/)。框架的主要更新會每年釋出 (約在二月時)，而次版本與修訂版則可能頻繁到每週更新。次版本與修訂版 **絕對不會** 包含^[中斷性變更](Breaking Change)。

source: When referencing the Laravel framework or its components from your application or package, you should always use a version constraint such as `^8.0`, since major releases of Laravel do include breaking changes. However, we strive to always ensure you may update to a new major release in one day or less.
zh_tw: 由於 Laravel 的主要更新會包含中斷性變更，因此在專案或套件中參照 Laravel 框架或其組件時，應使用如 `^8.0` 這樣的版本限制式。不過，我們也會不斷努力確保每次進行主要版本更新時，都可於一天之內升級完成。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: At this time, PHP's [named arguments](https://www.php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.named-arguments) functionality are not covered by Laravel's backwards compatibility guidelines. We may choose to rename function parameters when necessary in order to improve the Laravel codebase. Therefore, using named arguments when calling Laravel methods should be done cautiously and with the understanding that the parameter names may change in the future.
zh_tw: 截至目前為止，PHP 的[帶名稱引數](https://www.php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.named-arguments) 尚未包含在 Laravel 的向下相容性方針內。我們可能會在有必要的時候更改函式的引數名稱以改進 Laravel 的程式碼。因此，在使用帶名稱引數呼叫 Laravel 方法時應格外注意，並應瞭解到引數名稱未來可能會有所更改。

source: September 3rd, 2019
zh_tw: 2019 年 9 月 3 日

source: January 25th, 2022
zh_tw: 2022 年 1 月 25 日

source: September 6th, 2022
zh_tw: 2022 年 9 月 6 日

source: March 3rd, 2020
zh_tw: 2020 年 3 月 3 日

source: October 6th, 2020
zh_tw: 2020 年 10 月 6 日

source: March 3rd, 2021
zh_tw: 2021 年 3 月 3 日

source: February 7th, 2023
zh_tw: 2023 年 2 月 7 日

source: Laravel 8 continues the improvements made in Laravel 7.x by introducing Laravel Jetstream, model factory classes, migration squashing, job batching, improved rate limiting, queue improvements, dynamic Blade components, Tailwind pagination views, time testing helpers, improvements to `artisan serve`, event listener improvements, and a variety of other bug fixes and usability improvements.
zh_tw: Laravel 8 持續地對 Laravel 7.x 進行改進，包含導入了 Laravel Jetstream、模型 Factory 類別、資料庫遷移壓縮、批次任務、改進頻率限制、佇列改進、動態 Blade 元件、Tailwind 分頁檢視器、測試時間用的輔助函式、對 `artisan serve` 的改進、時間監聽程式改進、以及各種其他 Bug 修正以及使用性改進。

source: *Laravel Jetstream was written by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Laravel Jetstream 由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 撰寫*。

source: [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) is a beautifully designed application scaffolding for Laravel. Jetstream provides the perfect starting point for your next project and includes login, registration, email verification, two-factor authentication, session management, API support via Laravel Sanctum, and optional team management. Laravel Jetstream replaces and improves upon the legacy authentication UI scaffolding available for previous versions of Laravel.
zh_tw: [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com) 是一套用於 Laravel 的網站 Scaffolding，有漂亮的設計。Jetstream 為你的下一個專案提供了一個絕佳的開始點，包含登入、註冊、電子郵件認證、二步驟認證、Session 管理、通過 Laravel Sanctum 提供的 API 支援、以及選配的團隊管理。Laravel Jetstream 取代並改進了過往版本 Laravel 所提供的舊版認證 UI Scaffolding。

source: Jetstream is designed using [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) and offers your choice of [Livewire](https://laravel-livewire.com) or [Inertia](https://inertiajs.com) scaffolding.
zh_tw: Jetstream 是使用 [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com) 進行設計的，並提供了[Livewire](https://laravel-livewire.com) 或 [Inertia](https://inertiajs.com) Scaffolding 可進行選擇。

source: Models Directory
zh_tw: Model 目錄

source: By overwhelming community demand, the default Laravel application skeleton now contains an `app/Models` directory. We hope you enjoy this new home for your Eloquent models! All relevant generator commands have been updated to assume models exist within the `app/Models` directory if it exists. If the directory does not exist, the framework will assume your models should be placed within the `app` directory.
zh_tw: 為了回應來自社群的強烈要求，Laravel 專案的預設基本架構目前已包含了 `app/Models` 目錄。我們希望你能享受這個 Eloquent Model 的新家！所有相關的產生程式指令都已更新。而且，如果 `app/Models` 目錄存在，那麼這些產生程式會假設這個資料夾是用來存放 Model 的。若該目錄不存在，則框架會假設 Model 應放置於 `app` 目錄內。

source: Model Factory Classes
zh_tw: Model Factory 類別

source: *Model factory classes were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Model Factory 類別由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Eloquent [model factories](/docs/{{version}}/database-testing#defining-model-factories) have been entirely re-written as class based factories and improved to have first-class relationship support. For example, the `UserFactory` included with Laravel is written like so:
zh_tw: Eloquent 的 [Model Factory](/docs/{{version}}/database-testing#defining-model-factories) 已經全面重寫為基於 Class 的 Factory 了，並且也經過改進來直接支援資料庫關聯。舉例來說，在 Laravel 中的 `UserFactory` 是這樣寫的：

source: Thanks to the new `HasFactory` trait available on generated models, the model factory may be used like so:
zh_tw: 由於產生的 Model 中包含了新的 `HasFactory` Trait，因此我們可以這樣使用 Model Factory：

source: Since model factories are now simple PHP classes, state transformations may be written as class methods. In addition, you may add any other helper classes to your Eloquent model factory as needed.
zh_tw: 由於 Model Factory 已經是一般的 PHP 類別了，因此 State 的變換應通過類別方法來撰寫。此外，也可以依照需求在 Eloquent Model Factory 內加上任何其他的輔助函式。

source: For example, your `User` model might have a `suspended` state that modifies one of its default attribute values. You may define your state transformations using the base factory's `state` method. You may name your state method anything you like. After all, it's just a typical PHP method:
zh_tw: 舉例來說，`User` Model 可能會有個 `suspended` 狀態，用於修改 Model 中預設的屬性值。可以通過基礎 Factory 的 `state` 方法來定義狀態變換。可以任意為狀態方法命名。不管怎麼樣，這個方法就只是個單純的 PHP 方法而已：

source: After defining the state transformation method, we may use it like so:
zh_tw: 定義好狀態變換方法後，我們可以這樣使用：

source: As mentioned, Laravel 8's model factories contain first class support for relationships. So, assuming our `User` model has a `posts` relationship method, we may simply run the following code to generate a user with three posts:
zh_tw: 就像前面提到的一樣，Laravel 8 的 Model Factory 包含了對關聯的第一手支援。因此，假設我們的 `User` Model 有個 `posts` 關聯方法，我們只需要執行下列程式碼就能產生一個有 3 篇貼文的使用者：

source: To ease the upgrade process, the [laravel/legacy-factories](https://github.com/laravel/legacy-factories) package has been released to provide support for the previous iteration of model factories within Laravel 8.x.
zh_tw: 為了減緩升級的過程，我們提供了 [laravel/legacy-factories](https://github.com/laravel/legacy-factories) 套件來在 Laravel 8.x 中提供舊版 Model Factory 的支援。

source: Laravel's re-written factories contain many more features that we think you will love. To learn more about model factories, please consult the [database testing documentation](/docs/{{version}}/database-testing#defining-model-factories).
zh_tw: Laravel 的全新 Factory 包含了其他更多我們認為你會喜歡的功能。要瞭解更多有關 Model Factory 的資訊，請參考[資料庫測試說明文件](/docs/{{version}}/database-testing#defining-model-factories)。

source: Migration Squashing
zh_tw: 資料庫遷移壓縮

source: *Migration squashing was contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: *Migration 壓縮由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: As you build your application, you may accumulate more and more migrations over time. This can lead to your migration directory becoming bloated with potentially hundreds of migrations. If you're using MySQL or PostgreSQL, you may now "squash" your migrations into a single SQL file. To get started, execute the `schema:dump` command:
zh_tw: 在寫網站的時候，我們可能會逐漸累積出越來越多的資料庫遷移檔。這樣可能會導致遷移檔目錄中被數百個遷移檔給佔滿。若你使用 MySQL 或 PostgreSQL，現在可以將遷移檔「壓縮」進單一 SQL 檔內。要開始壓縮，請執行 `schema:dump` 指令：

source: php artisan schema:dump // Dump the current database schema and prune all existing migrations... php artisan schema:dump --prune
zh_tw: php artisan schema:dump // 傾印目前的資料庫結構，並刪除所有現存的 Migration... php artisan schema:dump --prune

source: When you execute this command, Laravel will write a "schema" file to your `database/schema` directory. Now, when you attempt to migrate your database and no other migrations have been executed, Laravel will execute the schema file's SQL first. After executing the schema file's commands, Laravel will execute any remaining migrations that were not part of the schema dump.
zh_tw: 執行該指令時，Laravel 會將一個「結構描述 (Schema)」檔案寫入 `database/schema` 目錄內。接著，當要遷移資料庫且尚未執行過任何遷移時，Laravel 會先執行該結構描述檔的 SQL。執行玩結構描述檔的指令後，Laravel 才會接著執行不在該結構描述傾印中剩下的遷移。

source: Job Batching
zh_tw: 批次任務

source: *Job batching was contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) & [Mohamed Said](https://github.com/themsaid)*.
zh_tw: *批次任務由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) & [Mohamed Said](https://github.com/themsaid) 參與貢獻*。

source: Laravel's job batching feature allows you to easily execute a batch of jobs and then perform some action when the batch of jobs has completed executing.
zh_tw: Laravel 的批次任務功能能讓你輕鬆地執行一系列的任務，並接著在這些任務完成後執行其他操作。

source: The new `batch` method of the `Bus` facade may be used to dispatch a batch of jobs. Of course, batching is primarily useful when combined with completion callbacks. So, you may use the `then`, `catch`, and `finally` methods to define completion callbacks for the batch. Each of these callbacks will receive an `Illuminate\Bus\Batch` instance when they are invoked:
zh_tw: `Bus` Facade 的全新 `batch` 方法可以用來分派一批任務。當然，批次功能與完成回呼一起使用時是最有用。因此，可以使用 `then`, `catch` 與 `finally` 方法來為該批次定義完成回呼。這些回呼都會在被叫用時收到 `Illuminate\Bus\Batch` 實體：

source: To learn more about job batching, please consult the [queue documentation](/docs/{{version}}/queues#job-batching).
zh_tw: 要瞭解更多有關批次任務的資訊，請參考[佇列說明文件](/docs/{{version}}/queues#job-batching)。

source: Improved Rate Limiting
zh_tw: 改進的頻率限制

source: *Rate limiting improvements were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell)*.
zh_tw: (頻率限制的改進由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻*。

source: Laravel's request rate limiter feature has been augmented with more flexibility and power, while still maintaining backwards compatibility with previous release's `throttle` middleware API.
zh_tw: Laravel 的請求頻率限制功能現在有了更多的彈性與能力，且仍於過去版本的 `throttle` 中間層 API 保持向下相容性。

source: Rate limiters are defined using the `RateLimiter` facade's `for` method. The `for` method accepts a rate limiter name and a closure that returns the limit configuration that should apply to routes that are assigned this rate limiter:
zh_tw: 可以使用 `RateLimiter` Facade 的 `for` 方法來定義頻率限制程式。`for` 方法接收頻率限制程式的名稱、以及一個閉包。該閉包應回傳頻率限制的設定，該設定將套用到有設定這個頻率限制程式的路由上：

source: Since rate limiter callbacks receive the incoming HTTP request instance, you may build the appropriate rate limit dynamically based on the incoming request or authenticated user:
zh_tw: 由於頻率限制程式的回呼會接收連入 HTTP 請求實體，因此我們可以依據連入請求或登入使用者來動態調整適當的頻率限制：

source: Sometimes you may wish to segment rate limits by some arbitrary value. For example, you may wish to allow users to access a given route 100 times per minute per IP address. To accomplish this, you may use the `by` method when building your rate limit:
zh_tw: 有時候，我們可能會像以某些任意數值來設定頻率限制。舉例來說，我們可能會想限制給定的路由：每個 IP 位址每分鐘只能存取 100 次。為此，可以在設定頻率限制時使用 `by` 方法：

source: Rate limiters may be attached to routes or route groups using the `throttle` [middleware](/docs/{{version}}/middleware). The throttle middleware accepts the name of the rate limiter you wish to assign to the route:
zh_tw: 可以使用 `throttle` [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 來將頻率限制程式附加到路由或路由群組上。這個 Throttle Middleware 接受欲指派給路由的頻率限制程式名稱：

source: To learn more about rate limiting, please consult the [routing documentation](/docs/{{version}}/routing#rate-limiting).
zh_tw: 要瞭解更多有關頻率限制的資訊，請參考[路由說明文件](/docs/{{version}}/routing#rate-limiting)。

source: Improved Maintenance Mode
zh_tw: 改進過的維護模式

source: *Maintenance mode improvements were contributed by [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) with inspiration from [Spatie](https://spatie.be)*.
zh_tw: *改進過的維護模式由 [Taylor Otwell](https://github.com/taylorotwell) 參與貢獻，靈感來自 [Spatie](https://spatie.be)*。

source: In previous releases of Laravel, the `php artisan down` maintenance mode feature may be bypassed using an "allow list" of IP addresses that were allowed to access the application. This feature has been removed in favor of a simpler "secret" / token solution.
zh_tw: 在之前版本的 Laravel 中，`php artisan down` 維護模式功能可以通過使用一組允許存取網站的 IP 位址「允許列表」來繞過。該功能現已被移除，並改用了一種更簡單的「密鑰」/ 權杖方案來代替。

source: While in maintenance mode, you may use the `secret` option to specify a maintenance mode bypass token:
zh_tw: 在維護模式下，可以使用 `secret` 選項來指定一個用來繞過維護模式的權杖：

source: After placing the application in maintenance mode, you may navigate to the application URL matching this token and Laravel will issue a maintenance mode bypass cookie to your browser:
zh_tw: 將應用程式放入維護模式後，可以瀏覽符合該權杖的應用程式網址，Laravel 會簽發一個繞過維護模式的 Cookie 給瀏覽器：

source: When accessing this hidden route, you will then be redirected to the `/` route of the application. Once the cookie has been issued to your browser, you will be able to browse the application normally as if it was not in maintenance mode.
zh_tw: 在存取該隱藏路由時，會接著被重新導向至應用程式的 `/` 路由。該 Cookie 被簽發給瀏覽器後，就可以像沒有在維護模式一樣正常地瀏覽應用程式。

source: Pre-Rendering The Maintenance Mode View
zh_tw: 預轉譯維護模式 View

source: If you utilize the `php artisan down` command during deployment, your users may still occasionally encounter errors if they access the application while your Composer dependencies or other infrastructure components are updating. This occurs because a significant part of the Laravel framework must boot in order to determine your application is in maintenance mode and render the maintenance mode view using the templating engine.
zh_tw: 若在部署過程中使用了 `php artisan down` 指令，若使用者在 Composer 依賴或其他基礎設施元件更新時存取了應用程式，則可能會遇到錯誤。這是因為 Laravel 框架中重要的部分必須要先啟動才能判斷應用程式是否在維護模式下，並才能接著使用樣板引擎來轉譯維護模式的 View。
